<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/za-nas/rakovodstvo-i-organizacija/laboratorii/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Лаборатории – ФИНКИ

[Лаборатории](https://finki.ukim.mk/za-nas/rakovodstvo-i-organizacija/laboratorii/)
[Документи](https://finki.ukim.mk/za-nas/rakovodstvo-i-organizacija/laboratorii/dokumenti/)

Факултетот располага со голем број на соодветно опремени лаборатории, кои што ги задоволуваат сите стандарди за изведување на практична и теориска настава.

Во списокот на лаборатории спаѓаат:

- Лабораторија за пресметување со високи перформанси
- Лабораторија за грид, паралелно и дистрибуирано процесирање
- Серверска лабораторија
- Лабораторија за напредни веб технологии
- Лабораторијата за интелигентна роботика
- System on Chip Design Laboratory
- Лабораторија за интернет и иновативни технологии
- Лабораторија за семантички технологии
- Лабораторијата за софтверско инженерство и напредни програмерски техники
- Лабораторија за информациски системи, мултимедија и визуелизација
- Лабораторија за мобилни и мултимедијални апликации
- Лабораторија за мобилно и сеприсутно семантичко искуство – LaMUSE
- SMART лабораторија за интерактивна настава и соработка
- Лабораторија за CISCO компјутерски мрежи
- CUDA Teaching Center од NVIDIA
- FORTINET лабораторија за информациска безбедност
- NOKIA центар за развој на мобилни апликации
- Регионален центар за социјални иновации
- Лабораторија за екоинформатика
- Лабораторија за интелигентни системи

На Факултетот има и поголем број на соодветно опремени лаборатории и компјутерски училници за изведување на настава во пониските години.

- [FINKI Open Access Policy 1.0](https://finki.ukim.mk/wp-content/uploads/2026/06/finki_open_access_policy_1.0.pdf)
